Dados los vectores en R dos
a igual a menos cinco y más cuatro J
y el vector B
es igual a menos tres y menos ocho j.
Vamos a determinar el producto,
punto o producto escalar
entre los vectores A y B
para encontrar el producto punto
o producto escalar
entre los vectores dados
que son vectores en el plano.
Entonces vamos a escribir
cada uno de ellos
deshaciendo la notación
de vectores unitarios.
Entonces comenzamos con el vector A
que será menos cinco
coma cuatro.
Utilizamos esta notación
por ser más sencilla de trabajar
y esto le hacemos producto
punto con el vector B que nos queda
menos tres coma ocho.
También deshaciendo la notación
de vectores unitarios y J.
Aquí observa las dos componentes
que tiene cada uno de los vectores en R2.
A continuación hacemos ya la operación
propia del
producto, punto o producto escalar.
Vamos a multiplicar las componentes
en X entre sí,
es decir, menos cinco por menos tres.
Y a eso le vamos a sumar la multiplicación
de las componentes ñ entre sí,
es decir, cuatro por menos ocho.
Entonces componentes en X
se multiplican entre sí.
Componentes Ñ se multiplican entre sí
y esos dos productos se deben sumar.
Procedemos ahora
a resolver esas operaciones.
Tenemos entonces menos cinco por tres.
Nos da quince positivo
y por aquí tenemos cuatro por menos ocho,
que nos da menos treinta y dos.
Entonces ya podemos dar
la respuesta al ejercicio.
El producto, punto o producto escalar
entre los vectores A y B
es el resultado de esta operación
que nos da menos diecisiete.
Ésta será entonces la respuesta.
Y así hemos terminado.